#summary uu.junction は非同期に発生するイベントを集約します

<wiki:toc max_depth="2" />

uu.junction は非同期に発生する複数のイベントを管理し、条件を満たした場合に一度だけコールバック関数を呼び出すことで、複数の非同期処理を一つにまとめる機能を提供します。

= API =
== uu.junction ==
uu.junction(_race_:Number, _items_:Number, _callback_:Function):Junction は、パラメタを受け取り、uu.Class.Junction のインスタンスを返します。
_callback_ は callback(_response_:Hash) の形でコールバックします。
_response_.rv には Junction.ok(_value_) や Junction.ng(_value_) の _value_ が配列で格納されています。
_response_.ok には Boolean 値が格納されています。

== uu.Class.Junction ==
new uu.Class.Junction(_race_:Number, _items_:Number, _callback_:Function) は終了条件 _race_ と、アイテム数 _items_ を比較し、条件を満たした場合にコールバックする _callback_ を設定し、ジャンクションを初期化します。

_race_ や _items_ に ゼロを指定したり、 _race_ `>` _items_ な値を指定すると例外を発生させます。

==  uu.Class.Junction.ok ==
ok(_value_:Mix = void) は、処理が成功したことをジャンクションに通知し、this.judge() を呼び出します。_value_ はオプションです。このメソッドは this を返します。

== uu.Class.Junction.ng ==
ng(_value_:Mix = void) は、処理が失敗したことをジャンクションに通知し、this.judge() を呼び出します。_value_ はオプションです。このメソッドは this を返します。

== uu.Class.Junction.judge ==
judge() は、ok(), ng() が呼び出された回数で条件を判断し、_callback_(_response_:Hash) を呼び出します。_response_.ok には true または false が、_response_.rv には ok(), ng() の引数 _value_ を配列化し渡します。条件に満たない場合か、既にコールバック済みの場合は何もしません。
このメソッドは this を返します。

|| *条件* || *動作* ||
|| uu.junction(1, 1) || ok() か ng() が一度でも呼ばれるとコールバックします ||
|| uu.junction(1, 2) || 最大で2回まで待ち合わせをします。<br />ok() が1回呼ばれると _callback_({ rv:[...], ok: true }) をコールバックします。<br />ng() が2回呼ばれた場合は _callback_({ rv: [...], ok: false }) をコールバックします ||
|| uu.junction(2, 3) || 最大で3回まで待ち合わせをします。<br />ok() が2回呼ばれると _callback_({ rv:[...], ok: true }) をコールバックします。<br />1回しかok()が呼ばれないか、ng()が2回以上呼ばれた場合は _callback_({ rv: [...], ok: false }) をコールバックします ||
|| uu.junction(4, 4) || 最大で4回まで待ち合わせをします。<br />ok() が4回呼ばれると _callback_({ rv:[...], ok: true }) をコールバックします。<br />1回でもng()が呼ばれた場合は _callback_({ rv: [...], ok: false }) をコールバックします ||

コールバックのタイミングは、条件を満たせないことが確定した時点か、条件を全て満たした時点です。


= Test Code =
http://uupaa-js.googlecode.com/svn/trunk/0.8/test/core/junction.htm

http://uupaa-js.googlecode.com/svn/trunk/0.8/test/core/fx/junction.htm