#summary uu.tween.effect は拡張アニメーション機能を提供します

<wiki:toc max_depth="2" />

= 導入 =

uu.tween.effect は CSSプロパティを連続的に変化させる拡張アニメーション機能を提供します。

uu.tween.effect を利用するには以下のファイルが必要です。
  * src/Tween/uu.tween.effect.js
  * src/Color/uu.color.js
  * src/Node/uu.node.clone.js

uu.tween.effect.js をロードすると、以下の関数が追加されます。
  * uu.tween.fade
  * uu.tween.puff
  * uu.tween.flare
  * uu.tween.shrink
  * uu.tween.movein
  * uu.tween.moveout
  * uu.tween.highlight
  * !NodeSet.fade
  * !NodeSet.puff
  * !NodeSet.flare
  * !NodeSet.shrink
  * !NodeSet.movein
  * !NodeSet.moveout
  * !NodeSet.highlight

= API =
_node_, _duration_, _param_ の説明は [uu_tween uu.tween] を参照してください。

_param_ にCSSプロパティを追加すると、ユーザ独自の変化を付け加えることも可能です。

== uu.tween.fade ==

uu.tween.fade(_node_:Node, _duration_:Number, _param_:Hash/Function = void):Node は、
opacity が 0.5以上ならフェードアウトし、0.5未満ならフェードインします。

== uu.tween.puff ==

uu.tween.puff(_node_:Node, _duration_:Number, _param_:Hash/Function = void):Node は、
その場で拡大しながら消えます。

== uu.tween.flare ==

uu.tween.flare(_node_:Node, _duration_:Number, _param_:Hash/Function = { parts: 10, range: 200 }):Node は、
フレア状に拡散し消えます。
  * _param_.parts にはフレアの数を 1以上の値で指定します。
  * _param_.range にはフレアの飛距離を 100以上の値で指定します。

== uu.tween.shrink ==

uu.tween.shrink(_node_:Node, _duration_:Number, _param_:Hash/Function = void):Node は、
縮小し消えます。

== uu.tween.movein ==

uu.tween.movein(_node_:Node, _duration_:Number, _param_:Hash/Function = { degree: 0, range: 200 }):Node は、
離れた場所から登場します。
  * _param_.degree には登場位置を、角度(0～360)で指定します。
  * _param_.range には飛距離を 100以上の値で指定します。

== uu.tween.moveout ==

uu.tween.moveout(_node_:Node, _duration_:Number, _param_:Hash/Function = { degree: 0, range: 200 }):Node は、
離れた場所に消えます。
  * _param_.degree には登場位置を、角度(0～360)で指定します。
  * _param_.range には飛距離を 100以上の値で指定します。

== uu.tween.highlight ==

uu.tween.highlight(_node_:Node, _duration_:Number, _param_:Hash/Function = { bgc: "#ff9", r: 1 }):Node は、
背景色をハイライトカラー(#ff9)にし、元の背景色に戻します。

= Test Code =
  * http://uupaa-js.googlecode.com/svn/trunk/0.8/test/Tween/uu.tween.effect.htm