#summary uu.value, NodeSet.value は、フォーム要素の値を取得/設定します

<wiki:toc max_depth="2" />

uu.value(), !NodeSet.value() は、フォーム要素への value 属性へのアクセスを簡単にします。

uu.value(_node_) で取得し、uu.value(_ndoe_, _"value"_) で設定します。

uu(_CSSセレクタ_).value() でまとめて取得し、uu(_CSSセレクタ_).value("value") でまとめて設定します。

= `<`textarea`>` =
uu.value(_textareaNode_:Node, _value_:String = void):String/Node は、_textareaNode_.value 属性にアクセスします。

uu.value(_textareaNode_) で value 属性の値を取得し、uu.value(_textareaNode_, "value") で値を設定し、_textareaNode_ を返します。

!NodeSet.value(_value_:String = void):!StringArray/!NodeSet は、カレントノードセットの value 属性にアクセスします。

uu("textarea").value() で !StringArray( `[` "value" , ... `]` ) を取得します。配列の要素数はノード数になります。
uu("textarea").value("value") でカレントノードセット全ての要素に "value" を設定し、!NodeSet を返します。

{{{
<textarea>1</textarea>
<textarea>2</textarea>

var node = uu.tag("textarea")[0];

// set uu.value()
uu.value(node, "new value");

// get uu.value
uu.puff(uu.value(node)); // "new value"

// set NodeSet.value
uu("textarea").value("aa");

// get NodeSet.value
uu.puff(uu("textarea").value()); // ["aa", "aa"]
}}}

= `<`button`>` =
uu.value(_buttonNode_:Node, _value_:String = void):String/Node は、_buttonNode_.value 属性にアクセスします。

uu.value(_buttonNode_) で value 属性の値を取得し、uu.value(_buttonNode_, "value") で値を設定し、_buttonNode_ を返します。

!NodeSet.value(_value_:String = void):!StringArray/!NodeSet は、カレントノードセットの value 属性にアクセスします。

uu("button").value() で !StringArray( `[` "value" , ... `]` ) を取得します。配列の要素数はノード数になります。
uu("button").value("value") でカレントノードセット全ての要素に "value" を設定し、!NodeSet を返します。

{{{
<button value="1">1</button>
<button value="2">2</button>

var node = uu.tag("button")[0];

// set uu.value()
uu.value(node, "new value");

// get uu.value
uu.puff(uu.value(node)); // "new value"

// set NodeSet.value
uu("button").value("aa");

// get NodeSet.value
uu.puff(uu("button").value()); // ["aa", "aa"]
}}}

= `<`option`>` =
uu.value(_optionNode_:Node, _value_:String = void):String/Node は、_optionNode_.value 属性にアクセスします。

uu.value(_optionNode_) で value 属性の値を取得し、uu.value(_optionNode_, "value") で値を設定し、_optionNode_ を返します。

!NodeSet.value(_value_:String = void):!StringArray/!NodeSet は、カレントノードセットの value 属性にアクセスします。

uu("option").value() で !StringArray( `[` "value" , ... `]` ) を取得します。配列の要素数はノード数になります。
uu("option").value("value") でカレントノードセット全ての要素に "value" を設定し、!NodeSet を返します。

{{{
<select>
    <option value="1">text1</option>
    <option value="2">text2</option>
</select>

var node = uu.tag("option")[0];

// set uu.value()
uu.value(node, "new value");

// get uu.value
uu.puff(uu.value(node)); // "new value"

// set NodeSet.value
uu("option").value("aa");

// get NodeSet.value
uu.puff(uu("option").value()); // ["aa", "aa"]
}}}

= `<`input type="radio"`>` =
uu.value(_inputNode_:Node, _value_:String = void):String/Node は、_inputNode_.value や checked 属性にアクセスします。

uu.value(_inputNode_) で _inputNode_ と name属性の値が同じ要素を検索し、その中からチェックされている要素の value 属性の値を String で返します。

uu.value(_inputNode_, _findValue_) で _inputNode_ と name属性の値が同じ要素を検索し、_findValue_ と value 属性の値が*一致する要素をチェック*し、_inputNode_ を返します(value 属性の設定ではなく、checked 属性の値を設定します)。
 _findValue_ と一致する値が存在しなければ*何も選択されていない状態*にします。

!NodeSet.value(_value_:String = void):!StringArray/!NodeSet は、カレントノードセットの value 属性 や checked 属性にアクセスします。

uu("input`[`type=radio`]`").value() で カレントノードセットのそれぞれについて uu.value(_inputNode_) を実行し、!StringArray を返します。
uu("input`[`type=radio`]`").value(_findValue_) でカレントノードセットのそれぞれについて uu.value(_inputNode_, _findValue_) を実行し、!NodeSet を返します。

{{{
<div>
    <input id="A"
           name="radioA" type="radio" value="A1" />A1
    <input name="radioA" type="radio" value="A2" />A2
    <input name="radioA" type="radio" value="A3" />A3
</div>
<div>
    <input id="B"
           name="radioB" type="radio" value="B1" />A1
    <input name="radioB" type="radio" value="B2" />A2
    <input name="radioB" type="radio" value="B3" />A3
</div>

var node = uu.tag("input")[0]; // <input name="radioA" value="A1">

// A3 check
uu.value(node, "A3");

// get check value
uu.puff(uu.value(node)); // "A3"

// A系をアンチェックにし + B2をチェック
uu("#A,#B").value("B2");

// get NodeSet.value
uu.puff(uu("#A,#B").value()); // ["", "B2"]
}}}


= `<`input type="checked"`>` =
uu.value(_inputNode_:Node, _value_:String = void):String/Node は、_inputNode_.value や checked 属性にアクセスします。

uu.value(_inputNode_) で _inputNode_ と name属性の値が同じ要素を検索し、その中からチェックされている要素の value 属性の値を !StringArray で返します。一つもチェックされていない場合は、空の配列( `[` `]` )を返します。

uu.value(_inputNode_, _findValue_ or Array( _findValue_ )) で _inputNode_ と name属性の値が同じ要素を検索し、_findValue_ と value 属性の値が*一致する全ての要素をチェック*し、_inputNode_ を返します(value 属性の設定ではなく、checked 属性の値を設定します)。
 _findValue_ と一致しない値を持つ要素は全て*アンチェック*にします。

!NodeSet.value(_value_:String = void):!StringArray/!NodeSet は、カレントノードセットの value 属性 や checked 属性にアクセスします。

uu("input`[`type=checked`]`").value() で カレントノードセットのそれぞれについて uu.value(_inputNode_) を実行し、!StringArray を返します。
uu("input`[`type=checked`]`").value(_findValue_ or Array( _findValue_ )) でカレントノードセットのそれぞれについて uu.value(_inputNode_, _findValue_) を実行し、!NodeSet を返します。

{{{
<div>
    <input id="A"
           name="checkboxA" type="checkbox" value="A1" />A1
    <input name="checkboxA" type="checkbox" value="A2" />A2
    <input name="checkboxA" type="checkbox" value="A3" />A3
    <input name="checkboxA" type="checkbox" value="A4" />A4
    <input name="checkboxA" type="checkbox" value="A5" />A5
</div>
<div>
    <input id="B"
           name="checkboxB" type="checkbox" value="B1" />A1
    <input name="checkboxB" type="checkbox" value="B2" />A2
    <input name="checkboxB" type="checkbox" value="B3" />A3
</div>

var node = uu.tag("input")[0]; // <input name="checkboxA" value="A1">

// A2 をチェック
uu.value(node, "A2"); // Stringで指定

// A2 がアンチェックになり A4 と A5 がチェックされる
uu.value(node, ["A4", "A5"]); // 配列で指定

// get check value
uu.puff(uu.value(node)); // ["A4", "A5"]

// A系を全てアンチェックにし + B2 だけをチェック
uu("#A,#B").value("B2");

// get NodeSet.value
uu.puff(uu("#A,#B").value()); // [ [], ["B2"] ] - それぞれの系列について配列が返る
}}}

= `<`input type="file"`>`=
uu.value(_inputNode_:Node, _value_:String = void):String/Node は、_inputNode_.value 属性にアクセスします。

uu.value(_inputNode_) で value 属性の値を取得します。値の設定はできません。

!NodeSet.value(_value_:String = void):!StringArray/!NodeSet は、カレントノードセットの value 属性にアクセスします。

uu("input").value() で !StringArray( `[` "value" , ... `]` ) を取得します。配列の要素数はノード数になります。

{{{
<div>
    <input type="file" value="" />
    <input type="file" value="" />
</div>

var node = uu.tag("input")[0]; // <input type="file" value"">

uu.puff(uu.value(node)); // ""

uu.puff(uu("input").value()); // ["", ""]
}}}


= `<`input type="text"`>` =
= `<`input type="image"`>`=
= `<`input type="button"`>`=
= `<`input type="hidden"`>`=
= `<`input type="submit"`>`=
= `<`input type="password"`>` =
uu.value(_inputNode_:Node, _value_:String = void):String/Node は、_inputNode_.value 属性にアクセスします。

uu.value(_inputNode_) で value 属性の値を取得し、uu.value(_inputNode_, "value") で値を設定し、_inputNode_ を返します。

!NodeSet.value(_value_:String = void):!StringArray/!NodeSet は、カレントノードセットの value 属性にアクセスします。

uu("input").value() で !StringArray( `[` "value" , ... `]` ) を取得します。配列の要素数はノード数になります。
uu("input").value("value") でカレントノードセット全ての要素に "value" を設定し、!NodeSet を返します。

{{{
<div>
    <input type="text" value="text" />
    <input type="image" src="" value="" />
    <input type="button" value="button" />
    <input type="hidden" value="hidden" />
    <input type="submit" value="submit" />
    <input type="password" value="password" />
</div>

var nodeList = uu.tag("input");

// set values
uu.value(nodeList[0], "new text value"); // <input type="text">
uu.value(nodeList[1], "new image value"); // <input type="image">
uu.value(nodeList[2], "new button value"); // <input type="button">
uu.value(nodeList[3], "new hidden value"); // <input type="hidden">
uu.value(nodeList[4], "new submit value"); // <input type="submit">
uu.value(nodeList[5], "new password value"); // <input type="password">

// get values
uu.puff([                   // [
    uu.value(nodeList[0]),  //   "new text value",
    uu.value(nodeList[1]),  //   "new image value",
    uu.value(nodeList[2]),  //   "new button value",
    uu.value(nodeList[3]),  //   "new hidden value",
    uu.value(nodeList[4]),  //   "new submit value",
    uu.value(nodeList[5])   //   "new password value"
]);                         // ]

// set values
uu("input").value("new value");

// get values
uu.puff(uu("input").value());  // ["new value" x 6]
}}}





= `<`select`>`=
uu.value(_selectNode_:Node, _value_:String = void):String/Node は、現在選択されている option要素の value 属性にアクセスします。

uu.value(_selectNode_) で、現在選択されている option 要素の value 属性の値を取得します。
uu.value(_selectNode_, _findValue_) で、_selectNode.selected 属性を変更し、_findValue_ と一致する option要素を 選択した状態にします。

!NodeSet.value(_value_:String = void):!StringArray/!NodeSet は、カレントノードセットについてそれぞれ処理します。

uu("select").value() で カレントノードセットのそれぞれについて uu.value(_selectNode_) を実行し、!StringArray を返します。
uu("select").value(_findValue_ or Array( _findValue_ )) でカレントノードセットのそれぞれについて uu.value(_selectNode_, _findValue_) を実行し、!NodeSet を返します。

{{{
<div>
    <select>
        <option value="value1">text1</option>
        <option value="value2" selected="selected">text2</option>
        <option value="value3">text3</option>
    </select>
    <select>
        <option>text1</option>
        <option selected="selected">text2</option>
        <option>text3</option>
    </select>
</div>

var node = uu.tag("select")[0];

// set selected
uu.value(node, "value3");

// get selected value
uu.puff(uu.value(node)); // "value3"

// set selected
uu("select").value(node, "value1");

uu.puff(uu("select").value()); // ["value1", ""]

}}}


= `<`select multiple="multiple"`>`=