#summary uu.ver はブラウザやブラウザプラグイン等の情報を保持します

uu.ver はブラウザやブラウザプラグイン等の情報を保持するオブジェクトです。

= uu.ver - properties =

  * uu.ver.library - Number: uupaa.js のバージョン番号です。
    * 0.81 は major=0, minor=8, revision=1 を表現しています。
  * uu.ver.flash - Number: !FlashPlayer のバージョン番号です。0 または 9以上の値になります。
    * !FlashPlayer が利用できないか、version 8以下がインストールされている場合は 0 になります。
  * uu.ver.silverlight - Number: Silverlight のバージョン番号です。0 または 3以上の値になります。
    * Silverlight が利用できないか、version 2以下がインストールされている場合は 0 になります。
  * uu.ver.ie - Boolean: Internet Explorer で true になります。
  * uu.ver.ie6 - Boolean: Internet Explorer 6 で true になります。
  * uu.ver.ie7 - Boolean: Internet Explorer 7 で true になります。
  * uu.ver.ie8 - Boolean: Internet Explorer 8 で document.documentMode が 8 なら true になります。IE5,IE7互換表示モードでは false になります。
  * uu.ver.ie9 - Boolean: Internet Explorer 9 で document.documentMode が 9 なら true になります。IE5,IE7,IE8互換表示モードでは false になります。
  * uu.ver.opera - Boolean: Opera, Opera Mini で true になります。
  * uu.ver.gecko - Boolean: Gecko ベースのブラウザ(Firefox等)で true になります。
  * uu.ver.webkit - Boolean: WebKit ベースのブラウザ(Safari, iPhone, iPad, iPod, Android,  Google Chrome等)で true になります。
  * uu.ver.chrome - Boolean: Google Chrome で true になります。
  * uu.ver.safari - Boolean: Safari, iPhone, iPad, iPod, Android で true になります。
  * uu.ver.iphone - Boolean: iPhone, iPad, iPod で true になります。
  * uu.ver.android - Boolean: Android で true になります。
  * uu.ver.mobile - Boolean: iPhone, iPad, iPod, Android, で true になります。
    * Window Phone, Mobile Firefox(Fennec), Opera Mini では false になります。
  * uu.ver.os - String: "iphone", "android", "windows", "mac", "unix", "unknown" を返します。
  * uu.ver.jit - Boolean: IE9+, Firefox3.5+, Safari4+, Google Chrome, Opera10.50+ で true になります。
  * uu.ver.browser - Number: ブラウザバージョンを返します。 [http://d.hatena.ne.jp/uupaa/20090603]
  * uu.ver.render - Number: レンダリングエンジンのバージョンを返します。[http://d.hatena.ne.jp/uupaa/20090603]

= uu.ver - methods =
  * uu.ver.valueOf() - Number: uu.ver.browser を返します。
    * if (uu.ver.ie && uu.ver < 9) {} とすると、uu.ver.valueOf()が自動的に評価され、if (uu.ver.ie6 `||` uu.ver.ie7 `||` uu.ver.ie8) {} と同じ結果になります。